ساهم في أكبر دراسة علمية مدنية حول العالم (صحيفة الغارديان)
اكتشف كم التلوث الضوئي سيء بالنسبة لنا ( شاندرا كلارك ،  citizensciencecenter.com)
التطبيق سهل الإستخدام و ستتعلم مواقع العديد من الأجرام من خلاله ( نيكولاس فوردز plos.org )
شارك في أكبر مشروع علمي مدني على مستوى الكرة الأرضية، ةالتي تقيس مدى مرئية النجوم والتلوث الضوئي. ساعد في انشاء قاعدة بيانات للباحثين حول علاقة التلوث الضوئي بالصحة و البيئة و المجتمع عن طريق اخبارك العلماء أي النجوم تستطيع رؤيتها من موقعك.
في العدي من المناطق حول العالم تشع سماء الليل بمخلفات الأضواء الصناعية بسبب سوء تصميم الشوارع وإضائتها ، هذا التلوث الضوئي يخرب جمال سماء الليل و يغير في البيئة والطبيعة.
والتلوث الضوئي لا يزعج الفلكيين فقط ، فالعلماء حول العالم يدرسون أثر هذا التلوث على الصحة والبيئة والمجتمع. هذا التطبيق هو تعديل على تطبيق خريطة جوجل للسماء (Google Sky Map) ليسمح لك بقياس مدى مرئية النجم في موقعك دون الحاجة لمعدات باهظة التكاليف. فقط انظر للسماء، وابحث عن نجم وأخبرنا ان كنت تراه أم لا.
استخدام هذا التطبيق  ممتع ، مفيد ، يحفز العلماء المدنيين ، وهو عمل يحمي البيئة.
التحديق في النجوم يربطك مع الكون، خصوصاً عندما تكون في مكان خال من التلوث الضوئي، اعرف كم نجماً تستطيع أن ترى وقارن ذلك بمناطق أخرى على الأرض باستخدام خريطة الليل.
تعلم عن النجوم والأبراج ، واكتشف أماكناً من الممكن منها رؤية درب التبانة، وإذا كنت محظوظاً وتعيش في هكذا مكان فأخبر الجميع ! عد النجوم هو تجربة ممتعة ونشاط عائلي جميل.
معظم التلوث الضوئي ناجم عن سوء تصميم المصابيح ، كما تساهم أيضا المناطق المضاءة بإفراط في هذا الأمر. بإيجاد مناطق ذات تصميم إضائي جيد نحن نعلم المجتمعات ماذا تعمل، هذا سيعطينا غرف نوم أكثر ظلاماً و سماءاً مليئة بالنجوم. التصميم الملائم يوفر الطاقة والمال.
ساهم في العلم ! تطبيق اختفاء النهار يتيح للطلبة قياس التلوث الضوئي ومدى لمعان النجوم لمشاريعهموبنفس الوقت ينضمون إلى شبكة العلماء المدنين العالمية. القياسات ترسل بايم "مجهول" لقاعدة بيانات موقع الأرض ليلاً (www.GLOBEatNight.org) واللذي هو مشروع علمي مدني يرصد التلوث الضوئي منذ2006. الأرض ليلاً قام بصنع خريطة للتلوث الضوئي ومدى مرئية النجوم حول العالم، الأمر اللذي يستخدمه العلماء للمقارنة بين التلوث الضوئي ومشاكله الصحية  و أثره على التنوع الحيوي و جودة الحياة، والعديد من الأشياء الأخرى.
كما يحتوي التطبيق على عدد من المعلومات التاريخية باإضافة لأهمية الأضواء الصناعية ومشاكلها.
بعدما تقوم بأخذ قراءاتك يمكنك استخدام هذا الجدول للتحويل
أقل نجم لمعاً تراه مقارنةً بعدد النجوم التي بإمكانك
رؤيتها من موقعك
الحجم : النجم في االسماء

0-1: 2-8
1-2: 8-25
2-3: 25-100
3-4: 100-250
4-5: 250-800
5: thousands

البرنامج تم انتاجه من قبل مشروع الظلام المفقود (Verlust der Nacht) . لمعرفة المزيد عن المشروع زر الموقع الألكتروني www.verlustdernacht.de وتواصل معنا عبر مدونة المشروع http://lossofthenight.blogspot.com