פרויקט מדעי קהילתי גלובלי (The Guardian)
גלו בדיוק כמה זיהום אור יכול להזיק (Chandra Clarke, citizensciencecenter.com)
האפליקציה הזו קלה ביותר לשימוש, ואתה יכול גם ללמוד על קבוצות כוכבים תוך כדי (Nicholas Fordes, plos.org)
האפליקציה הזו הופכת את עיניך למד תאורה ומאפשרת לך להיות חלק מפרויקט מדעי קהילתי ולדווח על בהירות השמיים במקום מגוריך.
במקומות רבים בעולם שמי הלילה מוסתרים באמצעות תאורה מלאכותית ותאורת רחוב לא יעילה. תאורה זו מאפילה על זוהר הכוכבים בשמיים ומשנה בצורה משמעותית את סביבת הלילה. מדענים חוששים שזיהום אור ישפיע על מערכות אקולוגיות ליליות, אך יש להם מעט מידע על רמת זיהום האור הגולבלית ועל השינויים לאורך השנים.
אתה יכול לסייע לנטר את זיהום השמיים באמצעות אפליקציה זו. היא מבוססת על שירות המפות של גוגל ומאפשרת לך למדוד ולתצפת באמצעות מד אור רגיש מאד ויציב וזו העין האנושית. כל מה שנחוץ הוא לחפש כוכבים מסויימים בשמים ולדווח לנו אם הם נראים לעין או לא. השימוש באפליקציה זו הוא גם לימודי וגם מהנה וגם מייצר מידע חשוב למחקר מדעי אשר יסייע להגן על הסביבה  בעתיד.
לאחר סיום התצפיות המידע ישלח בצורה אנונימית לבסיס המידע ב (http://www.GLOBEatNight.org) ושם תוכלו לראות את הנתונים וגם להשוות לתוצאות תצפיות אחרות ברחבי העולם. ספירת כוכבים היא חוויה מהנה לפעילות משפחתית, ואתם תגלו שאתם לומדים את שמות הכוכבים וקבוצות הכוכבים תוך כדי השימוש באפליקציה. סטודנטים יכולים להשתמש באפליקציה זו למדידת זוהר השמים וראות הכוכבים לפרויקטים לימודיים שלהם ובאותו הזמן לתרום מידע למחקר מדעי גלובלי.
תוצאות התצפית החשובות ביותר הן מאיזורים מוארים מהם אינך יכול לראות כוכבים רבים, אך אתם בוודאי יותר ממוזמנים להשתמש באיזורים בהם עדיין ניתן לראות את שביל החלב. אם אתם ברי מזל דייכם להיות במקום זה, שתפו את המידע עם אחרים.
תצפיות מלווינים מכוונות לכדור הארץ ולא לשמים. באמצעות השוואה של זוהר השמיים לתאורה על כדור הארץ תוכלו לסייע לקהילות ללמוד רבות על יעילות תאורת רחובות. אנו מקווים שבעתיד ערים יחסכו אנרגיה וכסף באמצעות הארה נכונה של כבישים והשמיים יהיו שוב מלאים בכוכבים.
מידע רב נוסף כולל תוצאות מחקרים קודמים ניתן למצוא בלוג של הפרויקט blog: http://lossofthenight.blogspot.com
אתם יותר ממוזמנים ליצור קשר עם חוקרי זיהום האור העומדים מאחרי הפרויקט והם חלק ממוסד המחקר http://www.verlustdernacht.de ותוכלו ללמוד על פעילות נוספת שלהם. האפליקציה גם מספקת מידע בסיסי על הסטוריה חשיבות וההשלכות של תאורה מלאכותית בלילה.
פרויקט זה מומן על ידי משרד המחקר והחינוך הגרמני הפדרלי.

www.yozma.net התרגום לעברית נעשה על ידי רוני סגולי 
ד"ר נעם לידר ראש המחלקה האקולוגית ברשות הטבע והגנים שמש כיועץ מדעי בתרגום טקסט זה