“一个全球性的公民科学项目。 ” （ 《卫报》 ）
“找出到底光污染是多么严重。 ” （钱德拉·克拉克，citizensciencecenter.com ）
“该程序使用更方便，使用中，你甚至可以学习不同的星座。 ” （尼古拉斯，Fordes plos.org ）

参加一个全球性的公民科学项目，衡量星星可见度和光污染。通过告诉科学家你所在位置的星星亮度来帮助创建一个数据库，以研究光污染对健康，环境和社会的影响。

在世界的许多地方，路灯设计不良导致人造光照亮夜空。这种光污染败坏了美丽的星星，改变自然环境。

但是，光污染不仅是天文学的一个问题。世界各地的科学家们正在研究光污染如何会影响健康，社会和环境。这个程序通过修改谷歌天空地图应用程序，无需昂贵的设备让您衡量明星星的亮度。只要看看天空，发现某些恒星，并告诉我们您是否可以看到他们！

使用该用程序能来带来乐趣，并具有教育功能，促进公民科学，是为保护环境做出积极贡献。

星星是我们和宇宙的交流的载体，尤其是在没有光污染的地方。找出你可以看到多少颗星星，并在夜间地图上与地球上的其他地区进行比较。了解星星和星座，找到你仍然可以看到银河系的地方。如果你足够幸运，住在这样的地方，让别人知道！恒星计数是一个伟大的经验和家庭活动！

大多数光污染是由于夜间路灯设计不好造成，虽然过于明亮的地方也有贡献。通过寻找具有良好的照明设计的地方，你会帮助其他社区学习什么设计比较好。这将让我们的卧室更黑，满天充满繁星。合理的设计也节省了精力和金钱！

积极参与科学研究吧！该应用程序，可以让学生在自己的科学项目中测量光污染和星星亮度，并在同一时间，成为一个全球性的公民科学网络的一部分。测量匿名发送到全球夜间数据库（ www.GLOBEatNight.org），这是一个自2006年以来启动的光污染监测公民科学项目。全球夜间项目开发了全球星星亮度和光污染地图，科学家可以用它来分析光污染和健康，生物多样性，生活质量，和很多因素之间的相互关系。

该应用程序还提供夜间人造光的历史，重要性和后果的一些基本信息。

在你进行观察后，您可以使用此表来转换
你看到微弱的恒星成在你的位置您可以看到的星星数

夜空星星的亮度级别：
0-1 ： 2-8
1-2 ： 8-25
2-3： 25-100
3-4： 100-250
4-5： 250-800
5 ：1000

该项目应用程序由Verlust der Nacht项目资助。你可以在www.verlustdernacht.de找出更多的有关项目的信息，并得到通过项目博客与我们联系： http://lossofthenight.blogspot.com